# Desenvolva um programa Python que crie 5 threads, cada uma realizando uma operação de espera (sleep)aleatória entre 1 e 5 segundos. Imprima uma mensagem quando cada thread iniciar e quando terminar. Certifique-se de que o programa espere todas as threads terminarem antes de imprimir a
# mensagem de conclusão.

import threading
import time
import random

def trabalho(identificador):
    duracao = random.randint(1, 5)
    print(f"Thread {identificador} iniciada. Tempo de espera: {duracao} segundos.")
    time.sleep(duracao)
    print(f"Thread {identificador} terminada.")

threads = []

for i in range(5):
    thread = threading.Thread(target=trabalho, args=(i+1,))

    # Uma lista criada para armazenar as threads
    threads.append(thread)
    thread.start()


# Esse for garante que todas as threads da lista terminem antes de imprimir a mensagem de conclusão
for thread in threads:
    thread.join()

print("Todas as threads terminaram. Programa finalizado.")
